# Окружение для работы с треком “Конструктивная безопасность”

## Актуальность

Данные, представленные в репозитории (и производном документе) были обновлены и актуальны на момент:

| Документ(ы) | Обновлён |
|-------------|----------|
| Readme.md   | 26.09.25 |
| ./docs      | 26.09.25 |
| ./scripts   | 26.09.25 |

# Внимание!

> Для начала работы, вам будет необходимо выполнить действия, описанные
> в [памятке быстрого старта](docs/quick_start.md)!
> Без выполнения данных действий вы не сможете сдать свои решения и в целом участвовать в хакатоне, так что
> обязательно прочтите файл и сделайте все необходимые манипуляции!

## Введение

Данный проект используется для инициализации окружения и взаимодействия с роботом "АНТС" в его цифровой версии.
Предполагается, что Вы уже обучены работе в среде Jupyter Notebook и работе с робототехническими системами (ну хотя бы
приблизительно)...

Предполагается, что все работы в рамках использования окружения производятся в семействах ОС:

- Windows 10+
- Linux (5.17+)

## Сокращения и обозначения

В данном документе, а также в используемых JN применяются следующие обозначения:

- ДМ (Доверенный модуль): система, реализующая функционал конструктивной безопасности, проверенная и находящаяся в
  доверенном домене безопасности.
- АП (Автопилот): система, реализующая непосредственное управление роботом, и находящаяся в недоверенном домене
  безопасности.
- ЦД (Цифровой двойник): симулятор и его окружение, реализующее полное дублирование физических и программных средств
  робота и полигона.
- АСО: система, реализующая функционал отслеживания роботов на поле и находящаяся в доверенном домене безопасности.
- Окружение: данный репозиторий, все включённые и подключаемые библиотеки, а также JN и документация.

## Используемые репозитории и ресурсы

- [Клиент АНТС](https://gitflic.ru/project/lct-prefinal/lct-client) - Основное окружение и информация по задаче (
  интерфейс
  пользователя)
- [АСО АНТС](https://gitflic.ru/project/lct-prefinal/lct-ats) - Исходный код и инструкции к Диспетчеру АНТС (
  интерфейс администратора)
- [Цифровой двойник (исходный код)](https://gitflic.ru/project/lct-prefinal/lct-twin) - Исходный код ЦД АНТС с
  конфигурационными файлами для сборки
- [Цифровой двойник (сборка для Windows)](https://drive.hxps.ru/public/7212f34488c1) - Готовая сборка ЦД АНТС под
  Windows (10+)
- [Цифровой двойник (сборка для Linux)](https://drive.hxps.ru/public/a2b4bcf3089b) - Готовая сборка ЦД АНТС под Linux (
  5.17+)

## Документация

- [Быстрый старт](docs/quick_start.md) - инструкция, позволяющая приступить к непосредственному решению задачи.
- [Архитектура](docs/polygon.jpg) - сетевая архитектура данных проекта.

# Дополнительная информация

## Создатель репозитория

Репозиторий, его кодовое и документационное наполнение, а также прилагающиеся веб-сервисы и/или библиотеки
взаимодействия созданы Акжигитовым Артёмом в компании ООО "Ингриятех" (с любовью к кибербезопасности и технологиям в
целом).

По всем вопросам обращаться на почту: [help_agts@ingriatech.ru](mailto:help_agts@ingriatech.ru).

## Использование открытого кода и обязательства организаторов

Данный репозиторий (далее - Репозиторий), все его составляющие (в том числе - библиотеки с открытым исходным кодом)
являются общественным достоянием и распространяются по
лицензии [MIT](/LICENSE).

Всё содержимое предоставляется по концепции "as is". Распространение не накладывает на авторов и/или организаторов
никаких обязательств, кроме
предусмотренных регламентом соревнований, в которых
Репозиторий используется.

